Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/list_of_features.po
Languages: zh_cn

source: Scrollbars.
zh_cn: 滚动条。

source: Labels.
zh_cn: 标签。

source: RichTextLabel for :ref:`text formatted using BBCode <doc_bbcode_in_richtextlabel>`.
zh_cn: 使用 RichTextLabel 显示 :ref:`使用 BBCode 的格式化文本 <doc_bbcode_in_richtextlabel>` 。

source: Trees (can also be used to represent tables).
zh_cn: 树状图（也可用于显示表格）。

source: Containers (horizontal, vertical, grid, center, margin, draggable splitter, ...).
zh_cn: 容器（水平、垂直、网格、居中、边距、可拖拽分割器……）。

source: Controls can be rotated and scaled.
zh_cn: 控件可以旋转和缩放。

source: **Sizing:**
zh_cn: **调整大小：**

source: Anchors to keep GUI elements in a specific corner, edge or centered.
zh_cn: 锚点可将固定GUI元素在特定的角落, 边缘, 或者居中.

source: Containers to place GUI elements automatically following certain rules.
zh_cn: 容器可根据特定规则自动放置UI元素.

source: :ref:`Stack <class_BoxContainer>` layouts.
zh_cn: :ref:`堆叠 <class_BoxContainer>` 布局。

source: :ref:`Grid <class_GridContainer>` layouts.
zh_cn: :ref:`网格 <class_GridContainer>` 布局。

source: :ref:`Margin <class_MarginContainer>` and :ref:`centered <class_CenterContainer>` layouts.
zh_cn: :ref:`边距 <class_MarginContainer>` 和 :ref:`居中 <class_CenterContainer>` 布局。

source: :ref:`Draggable splitter <class_SplitContainer>` layouts.
zh_cn: :ref:`可拖拽分割器 <class_SplitContainer>` 布局。

source: Scale to multiple resolutions using the ``2d`` or ``viewport`` stretch modes.
zh_cn: 使用 ``2d`` 或 ``viewport`` 拉伸模式缩放至多种分辨率。

source: Support any aspect ratio using anchors and the ``expand`` stretch aspect.
zh_cn: 使用锚点和 ``expand`` 等比例缩放，支持任意纵横比。

source: **Theming:**
zh_cn: **主题：**

source: Built-in theme editor.
zh_cn: 内置主题编辑器。

source: Generate a theme based on the current editor theme settings.
zh_cn: 根据当前的编辑器主题设置生成主题。

source: Procedural vector-based theming using :ref:`class_StyleBoxFlat`.
zh_cn: 使用 :ref:`class_StyleBoxFlat` 进行基于矢量的程序化主题设计。

source: Supports rounded/beveled corners, drop shadows and per-border widths.
zh_cn: 支持圆角/斜角、阴影和每边框宽度。

source: Texture-based theming using :ref:`class_StyleBoxTexture`.
zh_cn: 使用 :ref:`class_StyleBoxTexture` 进行基于纹理的主题设计。

source: Godot's small distribution size can make it a suitable alternative to frameworks like Electron or Qt.
zh_cn: Godot的发行软件包较小, 使其适合替代Electron或Qt之类的框架.

source: Animation
zh_cn: 动画

source: Direct kinematics and inverse kinematics.
zh_cn: 正向运动学与反向运动学.

source: Support for animating any property with customizable interpolation.
zh_cn: 支持为任何属性制作动画, 可自定义插值.

source: Support for calling methods in animation tracks.
zh_cn: 支持在动画轨道中调用方法.

source: Support for playing sounds in animation tracks.
zh_cn: 支持在动画轨道中播放声音.

source: Support for Bézier curves in animation.
zh_cn: 支持在动画中使用贝塞尔曲线.

source: File formats
zh_cn: 文件格式

source: Scenes and resources can be saved in :ref:`text-based <doc_tscn_file_format>` or binary formats.
zh_cn: 场景和资源可保存为 :ref:`文本 <doc_tscn_file_format>` 或二进制格式.

source: Text-based formats are human-readable and more friendly to version control.
zh_cn: 基于文本的格式易于阅读, 并且对版本控制更友好.

source: Binary formats are faster to save/load for large scenes/resources.
zh_cn: 二进制格式保存/加载大型场景/资源的速度更快.

source: Read and write text or binary files using :ref:`class_File`.
zh_cn: 使用 :ref:`class_File` 读写文本或二进制文件.

source: Can optionally be compressed or encrypted.
zh_cn: 可选择使用压缩或加密.

source: Read and write :ref:`class_JSON` files.
zh_cn: 读写 :ref:`class_JSON` 文件.

source: Read and write INI-style configuration files using :ref:`class_ConfigFile`.
zh_cn: 使用 :ref:`class_ConfigFile` 读写 INI 样式的配置文件.

source: Can (de)serialize any Godot datatype, including Vector, Color, ...
zh_cn: 可以(反)序列化任何Godot数据类型, 包括Vector, Color等.

source: Read XML files using :ref:`class_XMLParser`.
zh_cn: 使用 :ref:`class_XMLParser` 读取XML文件.

source: Pack game data into a PCK file (custom format optimized for fast seeking), into a ZIP archive, or directly into the executable for single-file distribution.
zh_cn: 将游戏数据打包到 PCK 文件(针对快速搜索优化的自定义格式), ZIP 存档或直接打包到可执行文件中以进行单文件分发.

source: :ref:`Export additional PCK files<doc_exporting_pcks>` that can be read by the engine to support mods and DLCs.
zh_cn: :ref:`导出额外的PCK 文件 <doc_exporting_pcks>` , 引擎可以读取这些文件以支持mod和DLC.

source: Miscellaneous
zh_cn: 杂项

source: :ref:`Low-level access to servers <doc_using_servers>` which allows bypassing the scene tree's overhead when needed.
zh_cn: :ref:`对服务器的低级别访问 <doc_using_servers>` , 能够在必要时绕过场景树的开销.

source: Command line interface for automation.
zh_cn: 用于自动化的命令行界面.

source: Export and deploy projects using continuous integration platforms.
zh_cn: 使用持续集成平台导出和部署项目.

source: `Completion scripts <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/misc/dist/shell>`__ are available for Bash, zsh and fish.
zh_cn: 适用于Bash,zsh和fish的 `自动补全脚本 <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/misc/dist/shell>`_ .

source: Support for :ref:`C++ modules <doc_custom_modules_in_c++>` statically linked into the engine binary.
zh_cn: 支持将 :ref:`C++ 模块 <doc_custom_modules_in_c++>` 静态链接到引擎二进制文件中.

source: Engine and editor written in C++03.
zh_cn: 引擎和编辑器以C ++ 03编写.

source: Can be :ref:`compiled <doc_introduction_to_the_buildsystem>` using GCC, Clang and MSVC. MinGW is also supported.
zh_cn: 可使用GCC, Clang和MSVC进行 :ref:`编译 <doc_introduction_to_the_buildsystem>` . 同时支持MinGW.

source: Friendly towards packagers. In most cases, system libraries can be used instead of the ones provided by Godot. The build system doesn't download anything. Builds can be fully reproducible.
zh_cn: 对打包者友好. 通常情况下, 可以使用系统库代替Godot提供的库. 构建(Build)系统不会下载任何东西. 构建完全可重现.

source: Godot 4.0 will be written in C++17.
zh_cn: Godot 4.0将使用C++17编写.

source: Licensed under the permissive MIT license.
zh_cn: 宽松式MIT许可.

source: Open developement process with :ref:`contributions welcome <doc_ways_to_contribute>`.
zh_cn: 开放的开发过程, :ref:`欢迎贡献 <doc_ways_to_contribute>` .

source: The `Godot proposals repository <https://github.com/godotengine/godot-proposals>`__ lists features that have been requested by the community and may be implemented in future Godot releases.
zh_cn: `Godot 建议库 <https://github.com/godotengine/godot-proposals>`__ 列出了社区要求的、可能在未来 Godot 版本中实现的功能。
